# 区块链的思考
---
一个系统的规模和复杂度受到两样东西制约。一个是交易效率，一个是交易成本。互联网增加了交易效率。但是并没有改变交易成本。区块链是一个透明的共识机制，可以用于降低交易成本。
#### 复杂系统

##### 世界是从简单到复杂演化的
  从宇宙爆炸开始，大爆炸之前的宇宙是均匀简单的，大爆炸之后宇宙一直在向着不断复杂的状态演化着。生命也是一样，最开始是简单的单细胞生命，然后逐渐演进到越来越复杂的生命形式。宇宙为什么不断从简单向复杂演化呢？在我眼里宇宙也许是从简单到复杂，再从复杂到简单的周期性运动着的。原始宇宙是简单，质地均匀的，所以会因为引力作用，质量不断的聚集，当聚集到一个简单系统能承受的最大规模，就发生了宇宙大爆炸，大爆炸吐出质量，然后简单的物质在高速运动和高压高热的环境下发生结合，演变出复杂的体系。我们现在就处于一个从简单到复杂演进的过程中。复杂的体系消耗更多的能量，随着能量不足以维持其复杂体系，复杂体系就会崩溃成简单的体系。随着演进的推进，和能量的消耗，也许宇宙又会回到简单，质地均匀的体系。在这个简单质地均匀的体系又会因为引力的作用不断聚集和结合到一起，到一个上限之后又是一次新的宇宙大爆炸。总之，简单到复杂的演化消耗能量，直到能量耗尽体系崩溃，成为单一的均匀物质，然后通过简单物质聚集制造能量。现在的宇宙就在一个从简单到复杂演化，消耗能量的过程。
  
##### 复杂是竞争的需要
  对于生命体而言，情况要复杂一些。因为天体的能量是与生俱来的。但是生命体的能量不同，要从外界获得，要通过竞争获得。那么通过这个角度去思考，生命体的演进就更容易理解。更复杂更适应环境更利于竞争的生命体更容易获得更多能量从而让自己获得更多的进化和延续。复杂化不是生命体进化的目的，是一个竞争的结果。因为竞争的缘故，生命体必须越来越复杂适应新的环境，更好的生存和延续。
  
##### 复杂是演化的必然
  只要有一个适合生命延续的环境，生命体延续自身的特征就会自然而然的会充满这个环境。当生存空间达到上限，生命体就必须改造自身去适应生存环境的竞争。原始地球先诞生了简单的有机物，简单的蛋白质，然后蛋白质不断结合成蛋白质链，蛋白质链肯定是尽可能的结合，直到达到其链条的上限，链条断裂崩溃。部分蛋白质链还能结合其他物质，来保护自身，从而可以结合更多的蛋白质而不会断裂。其中一些链条在演进的过程中，不但具有了保护自己的能力，还具有了复制自己的能力。在这个过程中，慢慢的产生了原始的单细胞。尽管过程是随机发生的，但是新合成的复杂系统如果比原有状态更易于生存，能抢夺更多的能力、空间和物质，这个新的复杂系统就更容易存活下来。而那些进化的更复杂，但是没有获得竞争优势的，因为需要消耗更多的物质和能量，反而更容易崩溃。那些复杂的系统并且获得更多的特性，更多的竞争优势的就更容易延续下去。比起简单的系统，因为其优点和优势更多，所以更容易在竞争中胜出。所以演化只能向着复杂的方向复杂的方向前进。
  
##### 复杂是脆弱的
  复杂意味着更多的能量消耗，更多的物质消耗，更大的空间需要。就是说复杂系统依赖的条件也会更复杂。如果达不到复杂系统依赖的条件，这个复杂的系统就只能崩溃。就是比起简单的系统而言，复杂的系统其实更脆弱。而且无论复杂的系统获得了多少优点和优势，因为其依赖更多，所以必然更脆弱。脆弱是一切复杂系统的不可避免的状态。
  
##### 维护复杂体系需要付出成本
  复杂就意味着更多的原材料，更多的连接，更多的协同。而这些都意味着更多的成本。无论是生命体、机械体或者社会组织只要是复杂的结构，就意味着维护这个结构本身要付出更高的成本。首先复杂的结构意味着更多的材料或者参与方，驱动这个复杂的系统肯定就要消耗更多的能量。复杂系统的组件就越多，而这些组件之间就需要更多的协同。维护这些组件之间的协同也是需要付出成本的。并且系统🈷️复杂，需要付出的成本也就越高。
  
##### 复杂体系规模有其上限
  因为复杂的系统需要付出更多的成本，复杂系统会受到两个方面的制约。一个是规模方面，一个是复杂度方面。首先是规模，在复杂度不变的前提下，维护庞大系统的收益是效率递减的，复杂度不变意味着整个体系的特性是不变的。这就意味着不会有额外的结构用于支付规模带来的成本。这些成本只能从体系内支付。这就意味着规模扩大的同时，收益不会线性增加。总要有一部分成本用于维系规模。这就比如蜂巢大了就要分蜂群，公司大了效率就低了。当规模复杂到没有收益，增大规模就没有意义，或者是因为获取不到足够多维系稳定需要能量，系统就瓦解了。然后是复杂度方面，复杂度方面首先是难度，然后仍然是规模问题。比如生物体当中最复杂的是大脑，但是大脑是不可能无限增大的。大脑是多个并行系统组成的，然后有一个协调器负责解释和协调各个组件。这就要求每个组件达到协调器所需的时间是差不多的，如果差别太大，协调器也就无法工作了。触觉、听觉、视觉抵达大脑协调器的时间差不多，协调解释才是有效的，我们自身的感觉是外界对我们是一致的。想象下，如果触觉和听觉抵达协调器所需的时间差别太大，要么是协调器工作很慢，要么是协调器无法协调视觉和听觉的不一致。所以即便增加复杂度，也改变不了规模复杂度的上限。复杂系统规模一定有其上限。
  
##### 复杂系统的难题是扩大规模
  复杂是为了获得更多的特性和功能，为了容纳更多的特性和功能，就必须扩大规模以便组合新的组件。但是扩大规模就意味着付出更多的成本，让体系更脆弱。无论是生命体还是社会组织，为了获得更多的资源和生存空间就意味着要获得新特性，这也就意味着要变得更复杂。更复杂意味着容纳更多的组件，也意味着更大的规模。所以怎么通过扩大规模来获得新的有益特性，适应竞争的特性。是复杂系统需要应对的难题。
  
##### 复杂系统的规模如何扩大
  规模扩大需要更高的组织协调效率。本质上规模问题就是个协调问题，协调问题包含两个，一个是协调效率，一个是协调成本。如果一个系统中始终需要支付高昂的协调成本，其规模一定收到这个成本的制约。新增的组件可能无法到来收益，可能带来的是更高的成本。或者新增的收益无法覆盖新增的成本的话，系统也会慢慢走向崩溃。另外一个是协调效率，就是一个组件和其他组件之间协调需要消耗多少时间，如果随着规模的扩大，虽然成本没有提升，但是效率下降，也无法适应外部的变化。比如一个巨大的动物，他眼睛看到一个危险，但是身体反应要几分钟，以至于完全无法应对这个危险，这个巨大的动物是肯定无法生存的。所以实用性高的复杂系统能够存在的前提就是这个系统里面各个组件之间协调效率足够高，协调成本足够低。

#### 区块链的价值

##### 透明
  区块链最大的特点是基础构架透明，其后续交易的存在和成立必须依赖于承认前面所有的交易保证了交易的一致性和延续性。这些都是对交易透明化的基本要求。交易透明化就意味着交易的多方在维系交易的真实可靠方面不需要消耗太高的成本。在交易透明的这个前提之下，区块链能维系另外一个核心价值：共识
  
##### 共识
  要提升整体的协调效率，降低协调成本，最可靠的方法就是依赖于整个体系都认可和信赖的共识。在没有区块链之前，其实共识很容易传播，但是很难达成一致。因为参与交易的各方总有冲动利用信息不对称性去获取对自己更有益的交易。这无形当着就增加了整个体系的协调成本，降低了协调效率。比如国家虽然有法律，但是大家仍然需要猜忌，对方是不是守法的。仍然要为对方是否守法而付出成本。这是因为在经济体系里面，所有交易是部分透明的。我跟别人做生意不需要他认可我之前的交易。区块链里面这个事情会有所变化，所有的共识都被深刻刻画在交易里面，而交易是绝对透明的。这就保证了体系里面共识一定是稳定而且可靠的。而共识是降低协调成本最有效的手段。这就是说区块链为构建复杂体系提供了完美基础。
  
  
##### 使得复杂系统巨大化成为可能
  通讯技术的提升使得社会组织的协调效率一直在提升。但是之前一直没有得到有效解决的是协调成本的问题。而区块链技术是维护一个庞大体系共识机制的最有效手段。而共识机制保证了协调成本足够低。所以这一点是复杂系统巨大化成为可能的基础。
