为了记住，必须忘记

https://www.quantamagazine.org/to-remember-the-brain-must-actively-forget-20180724/
 
原来之前很多理解都是假的，都是错的
什么大脑还有很多潜力没有开发都是无稽之谈
 
大脑为了记住，必须忘记，这是大脑的内在机制


-----------
记忆可以通过RNA转移，之前关于记忆的认知可能都是错的
加州大学洛杉矶分校的神经科学家星期一报道说，他们已经通过注射RNA将记忆从一种动物转移到另一种动物
 
实验室对海螺蜗牛进行轻度电击。震惊的蜗牛学会在接下来的疲软触摸时，将它们细腻的虹吸和腮脱出近一分钟作为防御; 没有被震惊的蜗牛只是简单地撤回。

研究人员从被震惊的蜗牛神经系统中提取RNA，并将这些物质注入未受撞击的蜗牛。RNA的主要作用是作为细胞内的信使，携带来自表亲DNA的蛋白质制造指令。但是当注入这种RNA时，这些天真的蜗牛在柔软的触感之后长时间地撤回虹吸管。对从未接受过冲击的蜗牛注射RNA进行控制的蜗牛不会长时间撤回虹吸管。
 
结果表明记忆可能储存在神经元的核内，在这些神经元中RNA被合成并且可以作用于DNA以打开和关闭基因。记忆形成期间发生的突触变化是从RNA携带的信息中改变的
 
如果最近这些关于DNA和RNA影响记忆的实验都得到进一步证实。那简直颠覆了对记忆的认知啊。
https://www.statnews.com/2018/05/14/memory-transfer-between-snails-challenges-standard-theory/
-----------
三十岁以后，就很难交到朋友了
随着人们迈向中年，人们倾向于与更少的人互动，他们越来越接近他们已有的朋友。
 
这是因为人们有一个内部闹钟，在大事件发生时就会熄灭，就像是30岁。它提醒人们时间范围正在缩小，所以这是一个拉回探索并集中精力在现在的关键点。“你倾向于专注于对你最重要的事情，”她说，“所以你不想参加那个鸡尾酒会，你有兴趣和你的孩子在一起。”
三十以后，对建立亲密朋友至关重要的三个条件变得更加困难：邻近; 重复，无计划的相互影响;
工作场所可能会因竞争而爆发出来，所以人们学会隐瞒同事的弱点和怪癖。工作友谊通常具有交易的感觉; 很难说什么时候就结束了
职业地位和收入的差异也会使问题复杂化。“当你的朋友比你更赚钱，或者更少的时候，这确实会变得很奇怪”
30岁以后，人们往往会经历内心的转变，他们如何接近友谊。自我发现让位于自我认知，所以你对自己所处的环境变得越来越挑剔
 
 https://www.nytimes.com/2012/07/15/fashion/the-challenge-of-making-friends-as-an-adult.html

-----------
运动员如何训练自己的大脑
通过内心演练期望的结果
心理神经肌肉理论指出，通过想象运动，大脑潜意识地创造类似于物理运动期间构建的神经肌肉模式。神经肌肉系统被锻炼并且大脑中的神经元被发射以发出肌肉信号。所有这些都是在运动员没有实际移动的情况下完成的。通过排练期望结果的详细心理图像，运动员可以提高运动的身体表现。精神形象越鲜明，结果越有效，运动员在压力下表现得越强。
 
本质上运动员也是依靠“思想实验”提升自己的表现。
“思想实验”原来还有那么大的作用。
 
想要提升表现，就多做“思想实验”，然后实践，然后改善“思想实验”

-----------
关于思考效率的建议

1、只接受，不思考，会养成思维惰性。接受信息的时候，需要去思考这个信息和其他已知内容的联系，才能让你提高思维能力
2、人不是为多任务设计的，多任务会大幅降低人的大脑性能，思维能力在多任务下会越来越糟糕
3、放慢速度，不要求快，是提高思维质量的良方。慢思考需要消耗大量的能量，也是一个逐渐训练变得更强的过程。速度是思考质量的天敌
4、过滤那些没有帮助的事请，越分心思考质量越差，集中注意力(需要意志力的投入)可以有效提升思维质量
5、冷静，一个冷静的大脑能够产生更多创造性的想法并解决复杂的问题。
6、思考不合理的论点，大多数人在看上去不合理的论点前面放弃思考，但是不合理的论点可能影藏着巨大的创造力。
7、不断重新思考实践，能找到解决问题更好的方法
8、创新就是把两个已经存在的事物重新组合在一起
9、你寻求的改善越多，你就会变得越好
-----------
爱与被爱才是幸福的秘诀
爱是保证一生幸福美满最根本的东西
良好的关系让我们保持健康幸福
 
良好的社会关系让人长寿。哪些人在你身边，哪些人支持你决定了你身边几乎所有的事请。
 
童年的创伤并不是发生在你身上的事情。而是内心会发生的事请如果你经历了非常可怕的经历，并且有人在那里帮助你处理它，你很可能会很快恢复。如果你没有人帮助你完成它，你会内化它，孤立你自己，那些创伤会变成一生的痛苦。
 
健康的关系可以帮助你避免成瘾。可以帮助你克服人生的挑战。可以帮助你达到比自己更高的水平。
 
“社会关系或其相对缺乏构成了健康的主要风险因素 - 可与诸如吸烟，血压，血脂，肥胖和身体活动等健康风险因素的影响相媲美”
 
“你可以不献爱心，但如果没有给予，你就无法爱。”  - 约翰木
 
最有爱和最深的关系建立在一个非常简单的基础上：给予和感谢。
 
当重点放在你可以给予的东西上，而不是你能得到的东西上时，这种关系就会成为你们双方的礼物。
 
表达的感激之情可以：
提高一个人的自我价值
提高一个人的自我效能感（信心）
增加一个人的亲社会行为（换句话说，当你对某人感激时，他们成为整个社会的更好的人）。
提高应对生活挑战的能力
 
“为了成功，就像幸福一样，不能追求; 它必须随之而来，而且它只是作为个人奉献给一个比自己更重要的事业的无意的副作用，或者作为人们向自己以外的人投降的副产品。“  - Viktor Frankl
https://medium.com/thrive-global/this-75-year-harvard-study-reveals-the-secret-to-happiness-and-success-3cf0002510fe
-----------
智力有益于男性心里健康

注意，仅限男性
 
厉害了，智商居然是药啊
智商可以让男性免于受到抑郁症炎症的影响
 
智商高的男人抑郁就不容易发生
女性当中，更容易发生引起发抑郁的炎症
 http://www.psychspace.com/psych/viewnews-14130
-----------
站着办公更聪明，久坐让人变蠢
故事是这样的
久坐除了上心脏病和糖尿病的风险更高
对大脑也会有损伤
久坐导致大脑内颞叶的厚度减少，大脑内颞叶中含有的海马体是学习和记忆的关键区域
而且坐得特别久的话，运动也拯救不了你
 
所以，站着办公让你更聪明啊
以后都站着上班吧
 两个链接
 https://cn.nytimes.com/opinion/20180428/standing-up-at-your-desk-could-make-you-smarter/
 
http://journals.plos.org/plosone/article?id=10.1371/journal.pone.0195549

-----------
人们不喜欢正真聪明的领导
无论实际表现如何，智商在120以上的人都被认为效率较低。
是对领导力的新研究表明，在某个时候，智商较高可能被视为有害。
加州大学戴维斯分校的心理学家狄蒙西蒙顿提出，牛逼领导者的话可能会超越人们的水平，他们的解决方案实施起来可能会更加复杂，并且追随者可能觉得难以与他们保持一致。
研究人员对30个国家的379名男性和女性商界领袖进行了调查，这些领域涉及银行业，零售业和技术领域。管理人员进行了智商测试（在许多领域，这是一个不完善但强大的绩效预测指标），并且每位经理都由平均8名同事对领导风格和成效进行了评分。智商与领导有效性，战略形成，愿景和其他几个特征的评分呈正相关 - 达到某一点。到120左右，高于大约80％的上班族。除此之外，评级下降。研究人员认为，在各个领域，“理想”的智商可能会更高或更低，这取决于在给定的工作文化中技术与社交技能是否更有价值。
明尼苏达大学的心理学教授保罗·萨克特说：“这是一篇有趣而值得深思的论文。”他并未参与这项研究。“对我来说，对这项工作的正确解读是，它强调了理解高智商领导人做什么导致追随者更低观点的需要。不要错误的理解为'不要雇用高智商的领导人'。“
该研究报告的主要作者，瑞士洛桑大学的心理学家约翰安东尼基斯（John Antonakis）表示，领导者应该利用他们的智慧创造出能够说服和激励他人的创造性隐喻 - 就像美国前总统奥巴马所做的那样。“我认为聪明人能够恰当地表达他们的智慧并与人们保持一致，”安东纳基斯说，“就是以富有魅力的方式说话。”

-----------
未来需要更多的通才而非专才

博学优势1：结合两种或两种以上的技能可以让你成为世界级选手。

作为有史以来最受欢迎的漫画之一的Dilbert创作者斯科特亚当斯并不是世界上最有趣的人。他不是世界上最好的漫画家，他也不是最有经验的员工（他在创立迪尔伯特时才20多岁）。但通过结合自己的幽默和插图技巧，同时关注商业文化，他在自己的利基中成为了世界上最好的。在一篇富有洞察力的博客文章中，他指出他是如何做到的以及如何做到的：

如果你想要一些非凡的[生活]，你有两条路：

1.在特定的事情上成为最好的。
2.在两件或两件以上的事情中变得非常好（前25％）。

第一种策略很难接近不可能。很少有人会在NBA打球或制作白金唱片。我不建议任何人尝试。

第二个策略相当简单。每个人都有至少几个领域，他们可以通过一些努力在前25％。就我而言，我可以比大多数人画得更好，但我几乎不是艺术家。而且我并不比一般的站立喜剧演员那么有趣，但是我比大多数人都更有趣。神奇的是，很少有人可以画得很好，写笑话。这两者的结合使得我所做的事情非常罕见。当你加入我的商业背景时，突然间我有一个话题，很少有漫画家希望不去理解它。

博学优势2：最具创造性的突破来自非典型的技能组合。

当我们回顾整个科学史上最有影响力的论文时，我们可以看到非典型组合的力量。西北大学凯洛格管理学院教授布莱恩乌兹分析了超过2600万篇可追溯到数百年的科学论文，并发现最有影响力的论文往往有非典型背景组合的团队。在Uzzi进行的另一项综合研究中，他将学术论文的结果与他们收到的引文数量和他们引用的其他论文进行了比较。一个迷人的模式出现了。表现最好的研究引用了其他研究的非典型组合（90％来自他们自己领域的常规引用和10％来自其他领域）。

博学优势3：能够胜任任何新技能的工作变得简单快捷。

想要学习一种新的有价值的技能来添加到你的工具箱？从未如此简单：

每个领域的知识质量都在提高。研究人员和从业人员正在系统地改进和测试每个知识领域，使其更加强大。累积起来，旧的谬误的想法正在被抹黑，新的想法正在增加。例如，技术领域比20年前更聪明。物理学和生物学领域也是如此。
其次，在您所能想到的每种媒体中，都有来自世界顶级专家的大量免费或负担得起的内容。需要社区和专家指导？现在有数十万的在线课程和数十亿的在线视频。对于那些重视学习，愿意投资自己，并且有足够自律的人来说，这是一个黄金时代。
 
 
博学优势4：开创新的领域，行业或技能比以往更容易。

虽然知识爆炸使任何人都无法知道所有事情，或者至少更难以知道，但它也使得更容易找到一个非常典型的领域或技能组合。成为一名博学者比以往任何时候都容易。
 
博学优势5：它可以确保您的职业生涯的未来

“不是最强壮或者最聪明的人能够存活下来，而是能够最好地管理变革的人。” - 达尔文 - 卡尔斯

以下六种职业有什么共同之处？

应用开发者
社交媒体经理
无人驾驶汽车工程师
云计算专家
大数据科学家
YouTube内容创作者

答：15年前它们都不存在。想象一下，如果你能及时回去，掌握这些技能，那么当他们击中大牌时，他们将成为世界上最好的球员之一？我们实际上不必猜测。你很有可能成为百万富翁。
 
 
博学优势6：它让你解决更复杂的问题

许多面临社会和个人的最大问题都从整合多个学科的解决方案中受益。

博学优势7：它有助于您在全球经济中脱颖而出并参与竞争。
https://medium.com/the-mission/modern-polymath-81f882ce52db
-----------

人类的共同愿望
●努力获得地位。

●努力通过打扮使自己更有吸引力。

●试图预测未来。

●试图为未来做安排。

●回馈他人的冲动。

●同情他人。

●嫉妒他人。

●试图传递言语之外的信息。

●试图说谎。

●努力通过外在行为理解内在动机。
-----------
在美国，年轻女性比同龄男性多挣8%
来源是时代杂志的一篇文章：http://content.time.com/time/business/article/0,8599,2015274,00.html
总的意思就是说女性工资超过男性已经势不可挡了
感觉男人已经不用挣扎了，怪怪认怂就可以了
 
这里还有一个时代杂志关于女性的一个专题：http://content.time.com/time/specials/packages/0,28757,1930277,00.html

-----------
女性的大脑优势
大自然的默认是女性 - 我们都以X染色体开始。
如果你是另一个X染色体的幸运受体（从而让你成为女性），你将继续培养阅读面孔、交流和语言的神经元。
如果你接受Y染色体（让你变成男性），睾丸激素会使这个过程分流，发育会集中在大脑中的侵袭和性行为。
 
1、发达的前额皮质
前额皮层参与认知和决策。负责规划未来，个性，表达，决策和调节社会行为。
女性前额叶皮层较大，成熟速度快于男性。
前额皮质涉及到对未来的思考。
发达的前额皮质会让提前完成任务，更有节奏的规划未来的活动。
经常会尽早完成工作，并有额外的时间来进行超负荷思考——期望尽早提前交付任务
减少多巴胺以激励我们在紧迫的期限后继续进行任务
 
2、较小的杏仁核
像额叶这样的高级脑中枢的主要作用之一是抑制大脑的下部区域，特别是抑制颞叶
杏仁核涉及情绪，侵略和愤怒。
颞叶的杏仁核在男性中较大。
杏仁核中存在更多的睾酮受体和其他相似物（统称为雄激素）。
较小的杏仁核能够保持冷静，并继续解决问题
 
3、更大的前扣带皮层
女性有更大的前扣带皮层，这涉及到冲动控制，决策制定，指导行为结果
在高压情况下，产生冲动的想法和情绪，同时仍然能够考虑最佳解决方案是非常重要的。
 
4、更多的神经元连接
男性大脑比女性具有更多的神经元，但是这些神经元之间的联系较少。
换句话说，他倾向于更单一的重点，任务导向和机械。
女性大脑的神经元整体比男性少，但它们之间有更多的联系。
她能够同情他人并与他人联系并创造交流。
女性通常是情绪控制者。
女性在神经连接方面效率更高，并且在整个皮层中使用了更多的大脑区域。
通过连接叫做胼胝体的大脑中的高速公路来做到这一点。这使她能够快速准确地调动更多的大脑部分
 
5、更大的脑岛
脑岛密切地涉及同情，情感意识，以及解释“直觉感受”的界面。
女性脑岛更大
这使得女性具有准确的感知，可以更好地发展面部表情，提高沟通技巧，表达情感。
她能够更好地处理她的环境，理解他人的情绪和心理状态
 
7、更大的海马体
女性海马体，形成记忆的大脑区域比男性更大更活跃
海马体对雌激素敏感（特别是雌二醇），因此对她的学习和记忆有调节作用。
海马还可以通过检索记忆来行动，并将这些记忆传递给听觉皮层，听觉皮层将记忆翻译成单词。
听觉中心所在的听觉皮层女性比男性发达11％。
 
女性优势在于
共情
合作
直觉
自我控制
记忆
决策

-----------
基本设计法则-摘要
一、费茨定律
完成目标所需时间跟这个这个目标的大小和距离成反比
 
二、西克定律
选择越复杂，做决策需要越多的时间
 
三、雅各布法则
用户花很多时间在其他地方，这意味着你需要采用大多数人正在使用的方法
 
四、简洁定律
用户只会从最简单的角度理解复杂和含混的信息。因为理解复杂的东西需要认知努力
 
五、接近法则
用户会吧靠近在一块儿的物体认为是一组的
 
六、相似性定律
眼睛会把相似元素组合在一起，以一个整体进行感知
 
七、连通定律
视觉连接的元素被认为比没有连接的元素更相关。
 
八、米勒定律
大多数人只能在脑海中存储7加减2个元素
 
九、奥卡姆剃刀
在同样能够预测的竞争性假设中，应该选择假设最少的假设。
 
十、帕累托原则
帕累托原则指出，对于许多事件，大约80％的影响来自20％的原因。
 
十一、帕金森定律
所有任务都会自动充满可用时间
 
十二、序列位置效应
用户总数倾向于记住序列中的第一个和最后一个
 
十三、特斯勒定律
特斯勒定律也被称为复杂性保存定律，指出任何系统都有一定的复杂性，不能减少
 
十四、冯休斯托夫效应
冯休斯托夫效应，也被称为隔离效应，预测当存在多个相似的物体时，与其他物体不同的物体最有可能被记住。
 
十五、蔡氏效应
比起已经完成的任务，人们更容易记住未完成或者被中断的任务

-----------

大脑在胚胎发育过程中依靠生物电指导组织成长​

神经生物学家通过切除青蛙胚胎的大脑发现 大脑在胚胎发育过程中依靠生物电指导组织成长 。
 https://www.quantamagazine.org/brainless-embryos-suggest-bioelectricity-guides-growth-20180313/
这个发现有什么神奇之处呢？
以前大家以为胚胎成长依靠基因的指导
现在看来，胚胎发育过程大量依赖神经系统。
如果没有神经系统的指导，器官可能会肆意妄为的自己成长
https://c.wxy0ab.com/uploads/article/20180317/76d111bedc10078e2b83b07953e72268.jpg
-----------
Stephen Hawking 去世，上帝的代言人回到了他的身边

他是上帝的代言人，他的思想可能都是天机，所以他不被允许说话。
 他的家人说，他星期三凌晨在剑桥的家中平静地去世。
 
回到了上帝的身边。
 
希望世人在他智慧的滋养下，收获安宁

这位英国人以他的黑洞和相对论着称，并撰写了几本流行科学书籍，其中包括“时间简史”。
 
讣告：斯蒂芬霍金

“我们深爱的是我们亲爱的父亲今天去世了。

“他是一位伟大的科学家，一个非凡的人，他的工作和遗产将会持续多年。”

他们称赞他的“勇气和毅力”，并表示他的“光彩和幽默”激发了世界各地的人们。

“他曾经说过，'如果这个宇宙不是你所爱的人的家园，那它就不是一个宇宙。” 我们会永远怀念他。“

-----------
在有光照的地方睡觉会增加抑郁的风险
睡觉的时候，即使是一点点的光线也会增加抑郁症的风险。
这一结论背后的原因尚不清楚。但研究人员认为这可能与人类昼夜节律有关，24小时周期告诉我们何时睡觉和醒来，这是由环境因素“编程”的。人类和许多其他生物，光线会影响睡眠诱导激素褪黑激素产生多少，这意味着当太阳升起时我们会觉得清醒，当太阳落山时我们会觉得很困。当只有阳光，月光和篝火时，我们才会觉得困。然而，现代世界正在几乎被曝光在人造光中。卧室夜间的光线 - 即使闪烁的数字时钟或从窗帘裂缝中爬出来的路灯 - 都可能伴随我们的自然睡眠/唤醒周期。最近研究的团队评估了近900名没有抑郁症状的老年人的睡眠。他们发现，晚上睡眠在5勒克斯以上的房间里的人比那些在完全黑暗的房间里睡觉的人显示出“显着更高的抑郁症风险”。就效果而言，一个灯光照明的家庭房间大约是80勒克斯，10勒克斯是距离0.3米（1英尺）以外的一支蜡烛。
 
为了健康着想，带着眼罩睡觉吧~
 https://science.slashdot.org/story/18/03/12/2328216/sleeping-in-rooms-with-even-a-little-light-can-increase-risk-of-depression-study-finds
 